(길)
축하드립니다, 군주님
=백화살=
=제21화=
(동궁)
길시가 되었습니다
쌍벽이 마음을 같이 하여
오색 비단을 엮고
완벽한 연분을 맺었으니
그 세월 또한 영원하리라
금안장 얹고 옥길을 지나
황궁으로 통하고
걸음걸음 평안히
빛나는 세월을 누리소서
한 번 곡식을 뿌려 풍년을 기원하고
두 번 콩을 뿌려 만복과 장수를 기원하며
세 번 낟알을 뿌려 천궐의 풍요를 비나니
상서로운 기운이 동궁을
감싸길 기원하나이다
연리지처럼 굳건한 연을 맺고
한 줄기에 나란히 꽃을 피워
(사현전)
사계절 평안을 누리소서
일배
해와 달이 자애로운 빛을 뿌려
난새와 봉황이 화합하며
어버이 은혜에 화답하노니
이배
연리지처럼 한 뿌리에서 나고
금슬이 영원토록 조화롭게 울리리라
합근례를 올리시오
태자비 심씨에게 이르노니
그대는 어질고 밝은 덕을 품고
온화하고 지혜로운 성품을 지녔도다
이에 동궁의 금책을 하사하여
옥첩에 이름을 올리노라
예를 모두 마쳤으니 연회를 시작하시오
경하드립니다, 태자 전하
경하드립니다, 태자비 마마
태자비 마마
이것들은 모두 태자 전하께서
준비하라 명하신 것입니다
태자 전하는 손님들과
연회를 치르셔야 해서
태자비 마마께서 굶으실까
걱정하셨습니다
드시고 싶은 것이 있으면 무엇이든
언제든 말씀하시라고 하셨습니다
먼저 이 두관부터 벗어야겠다
그건...
절대 안 됩니다, 태자비 마마
신부의 두관은
오직 부군만이 벗겨줄 수 있습니다
어찌하여 돌아오셨습니까?
연회에 가신 것이 아니었습니까?
그대가 무겁다고
불편해할 줄 알았다
훨씬 편안하군요
일찍 돌아오마
(동궁)
물러들 가거라
저는
달이 중천에 떠야 돌아오실 줄 알았는데
뜻밖에도
두 시진도 안 걸렸군요
혼례 날에는 어떠한 금기도 없는 법이지
대신들은 나 같이
병약한 태자를 앞에 두고
그저 술잔을 들고서
전하께선 편하신 대로
하십시오 라고 하더군
거기다 내가 일부러 기력이 쇠한 척하니
누가 감히 나를 붙잡겠느냐?
자중하십시오, 전하
꽃 같은 신부와 함께하는
신혼의 첫날밤인데
부인이 내게 자중이 뭔지
가르쳐 주시오
놓으십시오
내려주십시오
이미 약속하지 않았습니까
혼인의 조건 중 하나가
선을 넘지 않는 거라고요
겁내지 말거라
기억하고 있다
나랑 어디 좀 가자
이건 어디로 통하는 비밀 통로입니까?
가보면 알게 될 것이다
유유야, 자
석화야
나를 따라오거라
(효월헌)
아버지
오라버니
유유야
아버지
착한 내 딸
우리 딸이 다 컸구나
시집도 가게 되고
아버지, 오라버니
두 분께서 함부로 서북을 떠나신 걸
조정에서 알게 된다면
큰 화근이 될 수도 있습니다
안심하거라
내가 모두 대비해 두었다
그대가 아버지와 오라버니의
배웅을 받고 싶어했단 걸 알아
하지만 그대는 대국을 생각해서
한 번도 내게 말하지 않았지
나는 그저
그대의 소원을 이뤄주고 싶었을 뿐이다
신
태자 전하께 깊이 감사드립니다
한 가족끼리
예의 차릴 것 없습니다
우리 심씨 가문의 사위가 되어서
이 정도 담력과 책임감도 없다면
저도 안심하고 누이를
전하께 맡길 수 없습니다
맞는 말씀입니다, 형님
아버지
딸의 절을 받아주십시오
장인어른
사위의 절을 받아주십시오
군신 간에는 도리가 있는 법인데
전하
큰절은 아니 됩니다
장인어른
이곳엔 군신이 아닌
가족만 있을 뿐입니다
유유를 부인으로 맞았으니
유유의 아버지는
당연히 제 아버지시고
유유의 오라버니는
제 형님이십니다
아버지
일배
낳아 길러 주신
아버지의 은혜에 감사드립니다
이배
가르치고 보살펴 주신
아버지의 정에 감사드립니다
삼배
이제 아버지 곁을 떠나
한 사내의 처가 되어서도
아버지의 가르침을
마음 깊이 새기겠습니다
좋은 배필을 만나
가문의 영광을 드높였으니
화목한 가정을 이루어
백년해로하거라
태자 전하
제 소중한 딸
저의 유유는
이제 전하께 부탁하겠습니다
그러니 부디
이 아이를 존중하고
사랑하며
평생토록
지켜주십시오
장인어른의 믿음에 감사합니다
귀한 규수는
제가 반드시 소중히 대하겠습니다
저와 석화는 이번 생에
늘 한마음으로 함께하며
이 마음 영원토록 변치 않을 것입니다
좋습니다
자
전하께서 고기 구울 줄도 아실 줄은
정말 생각도 못했습니다
예전에 밖을 유람할 때
주변에서 식자재를
구해야 하는 상황이 많아
구워 먹는 것이 가장 편했다
겉은 노릇하고 바삭한데
속은 촉촉하고 부드럽군요
불 조절이 딱 적당했네요
그럼 많이 먹거라
정말 더 못 먹겠습니다
전하
그거 제 젓가락입니다
우린 이제 부부가 되었으니
이런 건 따지지 않아도 된다
어찌...
예법도 모릅니까?
태자라는 분이...
그대 곁에서는
나는 그저 서방님일 뿐이다
전하
오늘 정말 기뻤습니다
저를 위해 힘써 주시고
아버지와 오라버니를
만나게 해주셔서 감사합니다
유유가 기쁘니
서방님은 더 기쁘다
아버지, 오라버니, 몸조심하십시오
비록 오늘
전하께 정말 감사하지만
부디 전하께서는
우리의 약속을 항상 기억해 주십시오
한 침상에 같이 누웠는데
베개는 공유하지 않는다니
참담하구나
전하, 설명 좀 해주시겠습니까?
제가 방금 어디에 누워 있었습니까?
나도 어쩌다 그대가
내 품에 안겨 있는지 모르겠다
어젯밤엔 분명히 멀리
떨어져 있었지 않았느냐
알겠습니다
아마 전하께서 너무 피곤하셔서
침상 반쪽만 쓰는 게 불편하셨나 봅니다
그럼 앞으로는 각자 따로 자도록 하지요
아니다, 아니다
아니다
충분히 넓다
약속하지, 앞으로 아무리 피곤해도
절대 선을 넘지 않겠다
자, 독활
독활아
전하
어서 약상자를 가져오너라
예
어디 봐봐요
이걸 쓰거라
작은 상처일 뿐이다
신경 쓰지 말거라
제때 치료하지 않으면 곪을 겁니다
됐다
필요 없다
제가 하죠
많이 아픕니까?
가서 청독화윤고를 가져오너라
예
그 약은 성질이 온화해서
상처가 있어도 아프지 않을 겁니다
정말 안 아프네
천원
저 대신 분석 좀 해주세요
제가 방금 뭘 잘못했습니까?
태자 전하께서 왜 저를 노려보십니까?
우리 심복들은
가끔 너무 유능하면 안 돼
너무 유능하면 안 된다고요?
방금 같은 경우
태자비 마마께서 약이 있냐고 물었을 때
넌 없다고
대답했어야 했어
그래야 태자비 마마께서
태자 전하를 더 안쓰럽게 생각하실 테지
이런 것도 몰라?
태자 전하
잠시 드릴 말씀이 있습니다
아닙니다, 아닙니다
외조부님 말씀하십시오
전하의 후한 배려는 감사하지만
감히 전하의 외조부를
자처할 수는 없습니다
허나 이 한 말씀은
부디 전하께서 너그러이
들어주셨으면 합니다
외조부님, 그리 어렵게 대하지 마십시오
저와 석화는 혼인한 부부이니
당연히 외조부께 효도해야지요
전하와 석화는 이제 막 신혼이나
그래도 절제는 하셔야 합니다
예
외조부의 가르침 명심하겠습니다
먼저 물러가겠습니다
(함장전)
경아
오늘 차린 음식은
입맛에 맞느냐?
오랜만에 어머니
그리고 아우와 함께 식사를 하니
당연히 입맛이 좋습니다
실은
심석화가 동궁으로 시집을 간 뒤로
이 어미는 줄곧
마음이 조마조마했단다
네가 이렇게 무탈한 걸 보니
어미도 이제야
안심이 되는구나
동궁의 혼례도 잘 마쳤고
지난 일은 이미 과거일 뿐입니다
더 이상 어머니께 걱정을 끼치는 건
불효자나 할 짓이지요
어머니
술 한 잔 올리겠습니다
아우야
형님께서는 지난 과거를
다 내려놓으신 것처럼 보이네요
어마마마도 그렇게 생각하시지요
허나 제가 보기엔
그렇지 않은 것 같습니다
그럼 네가 보기에
나는 어떤 것 같으냐?
형님은 잊지 못하고 계십니다
저라고 어찌 다르겠습니까
하지만 석화와 태자는 이미 혼인했으니
이제 두 분이 가는 길이
순탄하길 축복해 줍시다
저는 어마마마 곁에서
말동무나 해드리고 오겠습니다
형님은
혼자 좀 쉬고 계세요
(먼저 선수를 쳤으나)
(남은 시간은 얼마 없으니)
(소화옹)
(네가 죽는 그날을 기다리겠다)
- 아바마마와 할마마마를 뵙습니다
어서들 일어나거라
일어나거라
드디어 소녕이 호칭을 바꾸어
짐을 아바마마라 불러주는구나
짐은 매우 기쁘다
이 선물은 짐과 할마마마께서
너희에게 주는 것이다
부디 두 사람이
오래도록 즐겁고 복이 깃들길 바라노라
- 감사드립니다, 아바마마, 할마마마
예는 되었다
오늘 너희가 서로 은애하는 모습을 보니
나도 안심이 되는구나
예전에 일곱째는 궁 밖에서 오래 지내
넓은 동궁이 썰렁하기만 하더니
이제 소녕이 동궁에 들어왔으니
조만간
측비 몇 명 더 들여서
증손자를 몇 명 낳아주면
동궁이 더욱 북적거리고 좋겠구나
저는 측비를 들일 생각이 없습니다
헛소리
태자가 비를 들이지
않는 법이 어디 있느냐
네가 소녕과 혼인하기 전까지
측비 하나 두지 않았지
이런 경우는 드물다
게다가
소녕이 궁궐에 처음 들어와
다소 불편한 점도 있을 텐데
자매가 말동무를 해줄 수도 있고
또한 황실의 대를 잇기 위함이니
이것 또한 나라의 중대사 아니겠느냐
저는 이미 평생 석화 한 사람만
지키겠다고 맹세했습니다
소녕
너는 어떻게 생각하느냐?
저는 이의 없습니다
모든 것은 전하와
어른들의 뜻에 따르겠습니다
어화원을 좀 거닐고 싶다
그럼 저는 먼저 궁으로 돌아가겠습니다
전하
방금 태후께서 하신 말씀에
태자비는 너그러운 척한 것뿐입니다
시기심 많은 여자라는 소리를
듣지 않으려고 말입니다
속으로는 분명 싫으실 겁니다
부디 마음에 담아두지 마십시오
착각하지 말거라
정말로 신경 안 쓰는 것이다
무례하다
너는 누구냐?
송구합니다, 태자 전하
소녀가 실수로 넘어지는 바람에
결례를 범했습니다
태자 전하
혹
소녀를 좀 부축해 주시겠습니까?
전하
- 빨리 누구 없느냐!
- 전하, 전하
전하께서 쓰러지셨다!
(동궁)
전하
그 여인은 병부시랑의 차녀인데
요사하기로 소문난 여자입니다
오늘 그런 행동을 한 것은
측비의 자리를 노리는
수작이었을 겁니다
그런데 전하께서 그리 쓰러지셨으니
폐하께서 크게 노하시어
병부시랑도 크게 꾸중을 들었습니다
그 여인 또한 태후께서 친히
품행이 단정치 못하다는
평을 내리셨습니다
이제 앞으로 그 어떤 여인이라도
감히 전하를 유혹하려 든다면
아마 다들 깊이 고민해야 할 것입니다
양심이 있느냐?
저는 태자 전하를 화나게 한 적 없습니다
온갖 여자들이
부군을 홀리려 달려드는데
어찌 그리 무덤덤하느냐?
전하께서 측비를 들이시는 건
당연한 이치입니다
저는 담담하게 받아들일 것이고
절대 질투하지 않을 겁니다
네 마음속에
나는 그저 있어도 그만
없어도 그만인 존재인가 보구나
전하는 절대 있어도 그만
없어도 그만인 사람이 아닙니다
오히려
없는 일을 만들어내는 데
능숙하신 분이지요
이게 뭡니까?
그대가 내게 가까이 다가갈
기회를 주지 않으니
그림이라도 몇 점 그려서
그리움을 달래려는 것이다
그럼 잘됐습니다
태자 전하께서 측비를 들이시면
그렇게 외롭지 않으실 겁니다
그림으로 그리움을 달랠 필요도
없을 테지요
전하
전하께서는 태자비 마마가
근래 좀 이상하다는 생각 안 드십니까?
든다
하지만 나도 왜 그런지 모르겠다
설마 황태후께서
전하께 측비를 들이려 하시고
뒤이어 여자들이 꼬여서
그런 것은 아닙니까?
하지만 난 다 거절했지 않느냐
여자는 일단 사랑에 빠지면
이치가 통하지 않는 법입니다
이것이 바로 전설로만 듣던 질투지요
태자비가 질투를 한다고?
감히 상상도 못할 일이군
열왕 전하를 뵙습니다
고가의 차녀가 어찌 이곳에 계시오?
소녀는 일부러 이곳에서 전하를
기다리고 있었습니다
나를 기다렸다고?
무슨 일이라도 있으시오?
소녀, 전하께서 전장에서
적군을 압도한
무용담을 많이 들었습니다
용맹한 기세로 위명을 떨치셨지요
소녀는 오래전부터 전하를
흠모해 왔습니다
혹시
저와 함께
차 한잔 하실 수 있겠습니까?
낭자의 과분한 마음은 감사하오만
나는 그럴 마음이 없소
저택에 급한 일이 있어
먼저 실례하겠소
아가씨
이를 어쩌면 좋습니까?
지금으로서는
길은 하나뿐이다
폐하와 태후께서 녕왕 전하의
후실을 들이려 하시는데
마음에 두고 있는 이가
호영요라고 하더군
어쩐지 요 며칠 자주
호씨 집안을 드나드시고
호씨 가문 낭자들과 그렇게
친밀하게 지내시더니
오늘은 또...
태후마마께서 이번 연회에
규수들에게 춤을 명하신 건
결국 명분을 내세워
황자들에게 마음에 드는 이를
찾아보라는 뜻입니다
(소문계, 여양 군주)
너무 덥구나
(마편초 향기다)
청수
내 얼굴 좀 봐줄래?
너무 가려운 것 같아
얼굴에 두드러기가 잔뜩 났습니다
두드러기?
멀쩡했는데 어쩌다 이렇게 되었지?
곧 내가 춤출 차례인데
가요, 제가 좀 봐드릴게요
제게 방법이 있습니다
조심하십시오
호 낭자
자객이다!
폐하
소신이 일을 제대로
처리하지 못하였습니다
신첩은
태자비가 총명하기에
이번 기원 대전을
태자비에게 맡겼더니
이런 기이한 일이 벌어지다니요
폐하, 부디
엄벌에 처해주시옵소서
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)